Esta é a função "myCounter"
que utiliza um closure
para criar
um estado privado.
Temos uma variável local,
"count", configurada como zero.
E "myCounter" retorna uma função
que aumenta a contagem em um
e retorna o valor.
Esta função possui estado
privado e mutável,
mas não pode
ser acessada de fora,
porque ela fecha
a variável "count" aqui.
Invoco "myCounter"
e salvo o valor em uma variável.
Vamos chamá-la de "counter".
Ótimo. Vamos chamá-la.
Após chamá-la,
recebemos "um",
que é maior
do que a contagem inicial "zero".
Vamos chamá-la novamente.
Agora temos dois.
E se chamarmos novamente,
temos três.
Como a contagem
continua aumentando,
sabemos que os dados são retidos
e podem ser modificados.
É isso que acontece a cada vez
que chamamos "counter",
um, dois e três.
Agora vamos tentar acessar
a variável "count".
Antes disso, vou limpar a tela
para ter mais espaço.
Mostrarei o código anterior
como referência.
Se tentarmos acessar
a variável "count",
ela exibe "undefined".
E se dissermos só "count"?
Ele dá um erro.
O legal de utilizar closure
para criar estado privado,
é que nenhum método
fora do closure
pode acessar o estado
ou os dados de "count".
Ter um estado privado
é útil,
pois o usuário não pode reiniciar
a contagem por acidente.
Não há como acessar
os dados de fora.